Algebra e geometria

### 2024-10-28 Primo anno/algebra e geometria/algebra-e-geometria.tex
geometria update

In tal caso si dice che le rette sono \textit{sghembe}. Adesso è il caso di vedere come sia possibile
determinare se le rette sono \textit{sghembe} oppure \texttt{parallele} senza fare ulteriori conti, 
ma sfruttando la riduzione già svolta. Infatti, le due rette che non hanno punti in comune sono
parallele se e solo se quando le si trasla parallelamente a se stesse sull'origine esse risultano
coincidere (ovvero hanno infiniti punti in comune), mentre sono sghembe se e solo se quando le
si trasla parallelamente a se stesse sull'origine esse hanno in comune un solo punto, l'origine stessa:
\begin{figure}[ht!]
  \centering
  \input{./img/mtx3.tikz}
  \caption{Differenza tra parallele e sghembe}
  \label{fig:retteparesghembe}
\end{figure}

>>>>

In tal caso si dice che le rette sono \textit{sghembe}. Adesso è il caso di vedere come sia possibile
determinare se le rette sono \textit{sghembe} oppure \texttt{parallele} senza fare ulteriori conti, 
ma sfruttando la riduzione già svolta. Infatti, le due rette che non hanno punti in comune sono
parallele se e solo se quando le si trasla parallelamente a se stesse sull'origine esse risultano
coincidere (ovvero hanno infiniti punti in comune), mentre sono sghembe se e solo se quando le
si trasla parallelamente a se stesse sull'origine esse hanno in comune un solo punto, l'origine stessa:
\begin{figure}[ht!]
  \centering
  \input{./img/mtx3.tikz}
  \caption{Differenza tra parallele e sghembe}
  \label{fig:retteparesghembe}
\end{figure}
adesso è il caso di trattare il problema di capire se le due rette hanno
la stessa direzione nel problema di determinare un'intersezione (tra le
rette traslate). Ora, per traslare una retta espressa in equazioni
cartesiane, parallelamente a se stessa, basta modificare i termini noti
delle equazioni lasciando invariati i primi membri\footnote{Infatto,
  modificando solo il noto dell'equazione $ax+by+cz=d$ di un piano si
  ottiene un piano parallelo in quanto non si avrà cambiato la normale al
  piano, data dalla terna $(a,b,c)$. Poiché una retta è intersezione di due
  piani, modificando i termini noti delle due equazioni si sta muovendo
  parallelamente a se stessi i piani e quindi muovendo parallamente a se
  stessa la retta.}: in particolare, si ottiene la traslazione sull'origine
se si va apporre i termini noti uguali a zero (in quanto in tal caso le
le equazioni risultato soddisfatte dalla terna $x=0,y=0,z=0$, che sono le
coordinate dell'origine, il che significa che la retta traslata è
proprio quella che passa per l'origine).
